.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Willkommen bei "10 vor 10".
An diesem Mittwochabend
haben wir diese Themen für Sie:
Bundesrätin Keller-Sutter
reicht Strafanzeige ein.
Sie wurde auf sozialen Medien
massiv beleidigt.
Milch- und Käseproduzenten
fordern wegen den gefährlichen
PFAS-Chemikalien Hilfe vom Staat.
Ein Pizza-König
und eine Fussball-Ikone
analysieren das Debakel bei
der italienischen WM-Qualifikation.
Wie weit darf Gewalt im Netz gehen?
Diese Frage
wird derzeit heiss diskutiert.
Bundesrätin Karin Keller-Sutter
wehrt sich heute mit einer
Strafanzeige gegen Unbekannt.
Kürzlich hat ein Post in einem
sozialen Netzwerk offensichtlich
eine rote Linie überschritten:
Die Magistratin wurde darin
aufs übelste beschimpft,
die Zeilen sind an Primitivität
kaum zu überbieten.
Die "Aargauer Zeitung"
hat zuerst darüber berichtet.
Wie kann man anonymer Gewalt
im Netz Herr werden
und brauchen wir strengere Gesetze?
Isabel Gajardo und Christian
Häfliger haben nachgefragt.
Digitale Beschimpfungen
und Beleidigungen
machen auch vor dem Bundeshaus
und dem Bundesratszimmer nicht Halt.
Karin Keller-Suter
hat jetzt Strafanzeige
gegen Unbekannt eingereicht.
Susanne Vincenz-Stauffacher,
Co-Präsidentin der FDP,
hat den KI-Post
gegen ihre Bundesrätin gelesen:
Es ist zutiefst vulgär, sexistisch,
was sie
über sich ergehen lassen musste,
es ist eine Grenzüberschreitung
übelster Art
und ich finde es
sehr richtig und wichtig,
dass es zur Anzeige gekommen ist.
"10 vor 10" verzichtet bewusst
auf die Wiedergabe
des KI-generierten Posts.
Dieser wurde durch
den KI-Assistenten Grok
von Elon Musks Plattform X
auf Vorgaben
eines Schweizer Users generiert.
Karin Keller-Sutter
will sich nicht dazu äussern.
Ihr Departement schreibt u.a.:
Grüne-Nationalrätin Sibel Arslan
kennt das Problem.
Sie war
bei den letzten nationalen Wahlen
mit einem Deep-Fake-Video
konfrontiert.
Ihr Gesicht, ihre Stimme,
ihre Aussagen - alles gefälscht:
Politikerinnen oder Frauen
im öffentlichen Leben,
die sichtbar sind,
betrifft es mehr - in der Tat.
Das zeigen auch Studien,
dass die Kommentarspalten
oder KI-generierte Bilder
vermehrt zunehmen.
Das merken wir jetzt auch
mit den aktuellen Fällen,
die gegen Frauen gerichtet sind.
Das ist natürlich besorgniserregend.
Digitaler Missbrauch
macht europaweit Schlagzeilen.
Die deutsche Schauspielerin
und Moderatorin Collien Fernandes
hat kürzlich ihren Ex-Mann
Christian Ulmen, hier links,
wegen digitaler Gewalt angezeigt
und damit deutschlandweite
Solidaritätsdemonstrationen
ausgelöst.
Ulmen soll u.a. gefälschte Pornos
von Fernandes verbreitet
und in ihrem Namen
erotische Telefonate
mit KI-Stimme geführt haben.
Jetzt wird bis in die
Bundesregierung darüber diskutiert,
wie Menschen im digitalen Raum
besser vor Gewalt
geschützt werden können.
Agota Lavoyer ist Expertin
für sexualisierte Gewalt
und sieht die Anzeige der
Bundesrätin als wichtiges Zeichen:
Ich denke, es ist für Betroffene
definitiv immer ermutigend,
wenn man sieht, dass andere
den Schritt machen können
und Anzeige erstatten.
Gleichzeitig müssen wir
immer auch bedenken,
der Schritt
ist nicht für alle möglich.
Es ist nicht für alle der richtige
Schritt, aber sicher wichtig,
dass man sieht,
dass es die Möglichkeit gibt.
Der Bundesrat bereitet ein Gesetz
vor, um Plattformen wie Facebook, X
oder TikTok zu regulieren.
Der Entwurf sei aber zu schwach
und zu wenig verbindlich,
so Kritiker.
Die Forderungen der Politikerinnen:
Es ist wichtig, dass man
die bestehenden Gesetze anwendet,
auch auf neue Tatbestände.
Wenn sich dann zeigen sollte,
dass das nicht reicht,
dass wir es nicht hineinpacken
können, brauchen wir neue Gesetze,
einen neuen Straftatbestand.
Auf der anderen Seite
sehen wir den Handlungsbedarf
insbesondere
bei Plattform-Regulierungen.
Wer haftet
für KI-generierte Bilder?
Im Parlament sind Vorstösse hängig
und aktuell werden Unterschriften
für eine Initiative gesammelt,
die Plattformen, Techunternehmen
und KI-Anbieter stärker
in die Pflicht nehmen will.
Damit KI-Posts wie der aktuelle
gegen Karin Keller-Sutter
möglichst verhindert werden.
Wir sind ein Land
von Käseliebhaber/-innen.
Kaum ein Apero, an dem der beliebte
Exportschlager nicht serviert wird.
Insgesamt konsumieren wir im Jahr
gut 23 kg pro Kopf.
Doch seit letzter Woche
in verschiedenen Kantonen
teils massiv erhöhte Werte
der sog. Ewigkeitschemikalien PFAS
in der Milch gemessen wurden,
macht sich Unsicherheit breit.
Bei Konsumierenden,
aber auch in der Landwirtschaft.
Denn klare Grenzwerte fehlen.
Aus Existenzangst fordern Betriebe
nun Hilfe vom Staat.
Pascal Schumacher
und Nadine Ibrahim.
Bauer Martin Haab ist Präsident
des Zürcher Bauernverbands
und selber Landwirt.
Seine Milch ist sauber.
Bei 59 Zürcher Betrieben
lagen die PFAS-Werte allerdings
über dem Richtwert.
Niemand wisse, was die erhöhten
Werte für die Bauern bedeuten,
kritisiert Haab.
Wenn das kantonale Labor
nicht mal sagen kann,
ob der Wert schlecht
oder immer noch unbedenklich ist,
kann es der Bauer auch nicht,
aber der Bauer hat sofort
Existenzängste um seinen Betrieb.
Die betroffenen Bauern
wüssten nicht, ob sie ihre Milch
weiterhin verkaufen können
oder gar den Boden sanieren müssen,
obwohl sie im Kanton Zürich
nichts für die Verschmutzung können,
sagt er.
Wir haben festgestellt,
dass die vorgefundenen PFAS
von der Umwelt
und der Gesellschaft kommen
und nicht
von der bäuerlichen Produktion.
Wirklich kritisch für bäuerliche
Existenzen könne es dann werden,
wenn die Schweiz in etwa zwei Jahren
die EU-Regeln mit verbindlichen
Grenzwerten übernehmen müsse.
Die EU will die PFAS-Freisetzung
in die Umwelt einschränken.
Bislang gelten in der Schweiz
für PFAS in der Milch
keine gesetzlich verbindlichen
Höchstwerte.
Ein Verkaufsverbot gibt es nicht.
Die Kantone müssen lediglich
die genaue Ursache überprüfen.
Die jüngsten PFAS-Messungen
in fünf Kantonen ergaben:
In Zürich lagen 59 Betriebe
über einem für diese Messungen
definierten Richtwert.
In Appenzell Ausserrhoden
58 Betriebe
und in Appenzell Innerrhoden
22 Betriebe.
In St. Gallen und Glarus
traten regional ebenfalls
erhöhte Belastungen auf.
In Gonten
im Kanton Appenzell Innerhoden
verarbeitet Matthias Koch
regionale Milch zu Käse.
300'000 l Ziegenmilch,
10'000 l Kuhmilch pro Jahr.
Er produziert v.a.
für den Grosshandel.
PFAS sei für ihn all den Jahren
nie ein Thema gewesen.
Vergangene Woche habe er
das erste Mal davon gehört.
Er sagt, er werde nicht umhinkommen,
die Milch kontrollieren zu lassen.
Die Situation
ist nicht ganz einfach für uns.
Alle stehen ein wenig im Schilf,
wir haben den Kürzeren gezogen.
Wir wissen nicht, wie es weitergeht,
was das überhaupt bedeutet
für unseren Betrieb.
Wir wissen auch nicht, wie es
mit der Landwirtschaft weitergeht.
Wir können einfach garantieren,
dass wir unsere Produkte nach dem
Schweizerischen Lebensmittelgesetz
herstellen
und dass das einwandfrei ist.
Wird das geändert, was PFAS betrifft
bzgl. Grenzwerte, Richtwerte,
werden wir das
bei uns im Betrieb anpassen müssen.
Zurück in den Kanton Zürich
zum Präsidenten des Zürcher
Bauernverbandes, Martin Heeb.
Auch für ihn sind die Auswirkungen
neuer PFAS-Regulierungen
kaum abschätzbar.
Der Bund müsse für Klarheit sorgen
und im Härtefall betroffenen Bauern
unter die Arme greifen.
Vom Bund erhoffe ich mir,
dass er koordiniert vorgeht,
dass man in allen Kantonen auf
dem gleichen Stand ist und weiss,
wie gross das Problem ist
in unserem Land.
Wenn es jemals
so weit kommen sollte,
dass es existenzielle Bedrohungen
gibt für einzelne Betriebe,
erwarte ich,
dass da finanziell geholfen wird.
In der Schweiz
dürfen auch stark belastete Betriebe
vorerst weiterproduzieren.
Wie lange dies noch möglich sein
wird, dürfte fraglich sein.
Heute noch soll sie starten,
die Artemis-II-Mission der NASA.
Derzeit laufen die letzten Vorberei-
tungen am Cape Canaveral in Florida.
Drei Astronauten
und eine Astronautin
sollen auf einen zehntägigen Flug
um den Mond geschickt werden.
Über 50 Jahre ist es her, seit die
USA im Rahmen des Apollo-Programms
letztmals
auf dem Mond gelandet sind.
Mit Artemis II
wollen sie dorthin zurück.
Es ist der Testflug
für eine erneute Mondlandung.
Doch die USA erhalten Konkurrenz,
diesmal nicht von Russland,
sondern von China.
Ein erneuter Wettlauf zum Mond also,
bei dem China immer mehr aufholt.
Ben Huwyler berichtet.
Es war der wohl grösste Prestigesieg
der Amerikaner im Kalten Krieg.
Die Saturn-V-Rakete der NASA brachte
die ersten Menschen zum Mond.
Die Sowjetunion
hatte den Wettlauf verloren.
Heute heisst der Konkurrent China.
Beharrlich baut das Land
seine Fähigkeiten im Weltraum aus.
Das Raumfahrtprogramm
ist wenig transparent,
doch es wird allgemein
davon ausgegangen,
dass China 2030
die Mondlandung gelingen könnte.
Der Generaldirektor der Europäischen
Weltraumorganisation ESA
sagte am letzten WEF in Davos,
China sei enorm ambitioniert.
China - und da muss man wirklich
Anerkennung und Respekt ausdrücken -
hat enorm stark aufgeholt
in den letzten Jahren
oder in den letzten
eineinhalb Jahrzehnten.
Es hat
eine Weltraumtechnologie aufgebaut,
die wirklich
unheimlich gross und stark ist.
China hat auf jeden Fall
die Absicht und das Ziel,
auch Amerika zu überholen.
Ob es dann gelingt, vor Amerika
auf dem Mond zu sein oder nicht,
das werden
die nächsten Jahre zeigen.
In den USA wächst die Nervosität.
Das jahrzehntealte
Selbstverständnis,
im Weltraum die unangefochtene
Nummer 1 zu sein, gerät ins Wanken.
Die Vorstellung, China
könnte bald den Weltraum dominieren,
schreckt auch die Politik auf.
In einem Hearing letzten Dezember
sehen US-Parlamentarier bereits den
globalen Führungsanspruch in Gefahr.
Über Generationen
haben die USA die Menschheit
mit beispielloser Genialität
und ohne echte Konkurrenz
in den Weltraum geführt.
Diese Situation ändert sich gerade,
da China systematisch,
unerbittlich und rücksichtlos
seinen Einfluss im Weltraum ausbaut
und mit allen Mitteln einen strate-
gischen Vorteil erreichen will.
Die Geschichte lehrt uns, dass
der Wettbewerb zwischen Grossmächten
das Schicksal von Zivilisationen
prägt.
Derzeit liegen die USA im Wettlauf
zum Mond immer noch vorne.
Doch das Artemis-Programm
kämpft mit Problemen.
Diverse Elemente der Mission
sind technisch nicht ausgereift.
Z.B. ist SpaceX mit dem Bau
der Mondlandefähre im Verzug.
Die NASA sah sich gezwungen,
den Auftrag neu auszuschreiben.
Im Hearing gab es heftige Kritik
von einem ehemaligen NASA-Chef,
der das Artemis-Programm
schon lange infrage stellt:
Zu ambitioniert
und zu kompliziert sei es.
Die NASA und die verantwortlichen
Politiker haben sich bisher
für einen Weg entschieden,
der nicht funktionieren kann.
Und selbst wenn er
funktionieren würde,
birgt er für die Besatzung
ein inakzeptables Risiko.
Ich wiederhole
meine Empfehlung von vor 23 Monaten:
Die Artemis-III-Mission
und die Folgemissionen
sollten gestrichen werden.
Wir sollten neu beginnen.
Neu beginnen -
so weit will die NASA nicht gehen.
Aber sie hat kürzlich
auf die Probleme reagiert
und das Artemis-Programm
abgespeckt und umgebaut,
um schneller zum Mond zu gelangen.
Der Chef der NASA, Jared Isaacman,
erklärte die Mondlandung zu einer
dringenden, nationalen Aufgabe.
Die NASA will die Amerikaner noch
in der Amtszeit von Präsident Trump
bis 2028 auf den Mond zurückbringen.
Im Wettlauf der Grossmächte
wird über Erfolg oder Misserfolg
in Monaten und nicht Jahren
entschieden.
Die chaotisch wirkenden USA,
die beharrlichen Chinesen -
erneut liefern sich zwei Grossmächte
mit unterschiedlichen Ansätzen
ein Wettrennen zum Mond.
Diesmal, um zu bleiben,
um den Mond zu erschliessen.
Die Expertin für Sicherheitsfragen
im Weltraum sagt,
wer den Wettlauf gewinne,
werde seine globale Position
stärken können.
Es ist sehr wichtig für einen Staat,
der Erste zu sein.
Denn es geht klar um Macht,
um die Durchsetzung von Ansprüchen.
Und es geht
um die Kontrolle von Territorien.
Auf dem Mond kann man zwar kein Land
für sich in Anspruch nehmen,
aber wenn man Standorte
oder permanente Mondsiedlungen hat,
dann kontrolliert man de facto
diese Territorien
und gibt vor,
wie andere sie nutzen können.
1969 gewannen die USA den Wettlauf
und stiegen auch deshalb
zur Führungsmacht auf.
Nun werden sie von einem neuen
Herausforderer getestet -
auf dem Mond
und damit auch auf der Erde.
In wenigen Stunden soll es also
losgehen mit der ersten Mondmission
seit über 50 Jahren.
Den Livestream dazu sehen Sie
auf srf.ch und in der SRF News App.
Es begann in dieser Garage der
Eltern - so zumindest die Legende.
Drei Technikfreaks
entwickeln einen Computer.
Die Freunde glauben daran,
die Dinger nutzerfreundlicher und
ästhetischer gestalten zu können.
Die Vision gelingt: 50 Jahre später
ist aus dem Bubentraum
eines der bestdotierten Unternehmen
der Welt geworden.
Die Zentrale in Cupertino
Kalifornien sieht heute so aus
und die Produkte
mit dem angebissenen Apfel
haben unser Leben revolutioniert,
mehrmals.
Silvan Meyer
blickt am heutigen Jubiläumstag
auf 50 Jahre Geschichte zurück.
Mit dem Macintosh bringt Apple 1984
den PC in die breite Bevölkerung:
kompakt, erschwinglich,
mit Symbolen,
Fenstern und Mauszeiger
anstatt Kommandozeilen.
Das unter Apple-Mitgründer
Steve Jobs entstandene Gerät
ist für viele der erste Kontakt
zum modernen Computer.
Zu dieser Zeit
verfolgte Apple die Strategie,
Schulen Computer zu schenken.
Die damalige
Basler Schule für Gestaltung
bekam Ende 1984
fünf Computer geschenkt.
Besonders
für die Grafikdesign-Branche
eröffnet der Macintosh
eine gänzlich neue Welt.
Teil dieser Revolution
ist der damalige Basler
Grafikstudent Michael Renner.
Das ist eine Arbeit, die
noch mit dem Pinsel gemacht wurde.
Das war so das erste Projekt,
bei dem man es gewagt hat,
es an diesem Computer zu machen -
im MacPaint.
Das hat damals als einzige Arbeit
in meiner Abschlussmappe gereicht,
dass ich bei Apple angestellt wurde,
um eine Software zu testen,
die zu dieser Zeit Picasso hiess
und die wir heute
als Adobe Illustrator kennen.
Renners heutige Ehefrau,
die US-Amerikanerin Lindy Cameron,
arbeitet damals ebenfalls bei Apple.
Es war einfach ein aufregender Ort
für eine junge Person.
Und alle dort waren jung.
Der Fortschritt war schnell und man
fühlte sich wie auf einer Mission,
um grossartige Produkte
zu entwickeln.
Die hatten schon das Gefühl, sie
arbeiten an einem grösseren Projekt,
als einfach den nächsten Computer
auf den Markt zu bringen.
Es gab diese Personalveranstaltungen
und es wurde irgendwann
etwas absurd,
wie viel Leidenschaft für Apple
von einem verlangt wurde.
Z.B. wurden Apple-Songs gespielt.
* Melodie von "What a Feeling" *
# We are Apple.
# And we're making Mac better today.
# Apple!
Trotz aller Selbstinszenierung:
Apples Computer-Innovation war stark
von einem damals
zehn Jahre alten Gerät
der Druckerfirma Xerox inspiriert.
Apple
waren eigentlich nie die ersten,
die mit einem neuen Gerät
gekommen sind.
Die wahre Stärke von Apple
liegt weniger in der Technologie,
sondern mehr im Interface,
im Design,
dass sie die Technologie
leicht bedienbar machen.
Mit dem Musikplayer iPod
und dem iTunes-Store
beweist Apple dies
zur Jahrtausendwende erneut.
Damit macht Apple
digitales Musikhören
erst wirklich benutzerfreundlich
und etabliert, Musik
nicht mehr physisch zu besitzen.
Ein Grundstein
für das heutige Musikstreaming.
2007 präsentiert Steve Jobs dann
wohl sein bedeutendstes
"One more thing".
And we are calling it ... iPhone.
Today, Apple
is going to reinvent the phone.
Apple waren auch hier nicht
die ersten mit diesem Gerät,
aber sie konnten die Versprechen
einlösen, die es damals gab.
Z.B. mit einem Touchscreen,
der wirklich gut funktionierte.
So wurde das Smartphone
zu unserem ständigen Begleiter
und damit auch das Internet.
Wir sind nun immer erreichbar - ob
wir das nun gut finden, oder nicht.
In den Folgejahren machen das iPad
und danach die Apple Watch
zwei weitere Gerätekategorien
massentauglich.
Zwölf Jahre sind seither vergangen.
Wo steht Apple heute?
Apple ist noch immer
eines der wertvollsten
Technologieunternehmen.
Allerdings eines,
bei dem sehr viel vom Umsatz
vom iPhone abhängt - gut die Hälfte.
Und dieses Gerät
ist bald 20 Jahre alt.
In Zukunft muss man darauf achten,
wie es Apple schafft, mit der
künstlichen Intelligenz mitzuhalten.
Der KI-Assistenz Siri,
den es auf dem iPhone hat,
ist für die meisten eher
hinderlich als nützlich.
Da muss man gespannt sein, wie sich
KI ganz allgemein entwickelt
und wie Apple mithalten kann.
In den 50 Jahren
seit seiner Gründung
ist Apple vom Tech-Rebellen
zur Tech-Lokomotive geworden.
Und dies auch dank Lindy Cameron
und Michael Renner.
Que vergona - was für eine Schmach.
Zum dritten Mal in Folge verpasst
Italien, die grosse Fussballnation,
ihre Teilnahme an der WM.
Doch des einen Leid
ist bekanntlich des anderen Freud.
Und so hat man sich einige 100 km
weiter östlich in Bosnien-
Herzegowina über alles gefreut,
als im Penaltyschiessen klar war,
sie lösen ihr erstes WM-Ticket
seit zwölf Jahren.
Thomas von Grünigen.
Bosnien-Herzegowina,
Sekunden vor der Ekstase.
Bis spät in die Nacht hinein
wird in Sarajevo gefeiert.
Sieg gegen Italien,
WM-Qualifikation,
ein grosser Triumph
für das kleine Land.
Dass Bosnien-Herzegowina den
viermaligen Weltmeister geschlagen
und sich für die WM
im fernen Amerika qualifiziert hat,
wird uns helfen,
uns von den Dingen zu befreien,
die uns seit Jahren bedrücken und
eine ganz neue Stimmung kreieren.
Der Elfmeter von Bajraktarevic
schiesst Bosnien Herzegowina
an die WM,
und Italien ins Tal der Tränen.
Zum dritten Mal fehlen die Azzurri
am Turnier.
Wortlos kommentieren
die zwei prominenten Moderatoren
Fiorello und Biggio auf Instagram
das Aus.
2 Min. stiller, gemeinsamer Schmerz.
Auch im italienischen Restaurant
Dieci in Rapperswil
sitzt der Schock tief.
Chef de Service Antonio de Blasio
zeigt uns das Tagesmenu
gewürzt mit der heutigen Zeitungs-
schlagzeile: "Weg mit allen!"
Gestern
hätte ich fast sterben können.
Wenn ich daran denke, dass noch
eine WM ohne Italien stattfindet -
das ist unglaublich,
wirklich traurig.
Wir haben vergessen,
wie man Fussball spielt.
Das sind die letzten Weltmeister.
2006.
Restaurant-Inhaber Rocco Delli Colli
war damals beim WM-Final
in Berlin auf der Tribüne dabei.
Heute ist ein italienischer WM-Titel
in weiter Ferne.
Realität ist, Bosnien hat
es verdient und besser gespielt.
Und wir sind zum dritten Mal
nicht dabei.
Im Panini-Album zur WM 2014
sind die italienischen Spieler
zum bisher letzten Mal dabei.
Früher hatten wir sehr viele
Talente, sehr viel Qualität,
eine unglaubliche Mentalität,
das sog. Catenaccio,
das alle kritisierten.
Jetzt wollen sie spielerisch gut
sein und sind einfach zu wenig gut.
Der langjährige Spieler und Trainer
Raimondo Ponte hat
für die Schweizer Nationalmannschaft
viermal gegen Italien gespielt.
Die Ursachen
für die italienische Misere
sieht er
in der italienischen Liga Serie A.
Hat man sich nicht Gedanken gemacht,
dass in Italien
zu viele Ausländer spielen,
dass die Jungen
gar nicht drankommen?
Es hat bis zu 70 % Ausländer,
die in der Serie A spielen.
Das kann einem Land nicht helfen,
eine Nationalmannschaft
aufzustellen.
Rocco Delli Colli, auch Präsident
des FC Rapperswil-Jona ist,
zeigt sich wenig optimistisch
für die Zukunft.
Der italienische Fussballverband
muss etwas unternehmen.
Er verspricht immer wieder, wenn sie
nicht an der WM dabei sind -
2018 war es so -, Erneuerung,
Versprechen, die er nicht einhält.
Immer der gleiche Präsident.
Das ist okay, wenn er gewählt wird,
aber es passiert nichts.
Bosnien-Herzegowina hingegen
kann sich
auf die kommenden WM-Spiele freuen,
auch auf ein spannendes Direktduell
gegen die Schweiz.
Und bevor wir zum Aprilscherz
des Tages kommen,
ein Ausblick auf den "Kulturplatz"
gleich im Anschluss.
Die Kunstwerke im Kunsthaus Zürich
der Sammlung Bührle
sind wunderschön, sehr wertvoll
und ziemlich umstritten.
Bei uns geht es um Bilder,
die im Zweiten Weltkrieg
von verfolgten jüdischen Menschen
verkauft wurden
und es geht um die Frage:
Müssen diese Kunstwerke an
die Nachfahren zurückgegeben werden?
Mehr gleich bei "Kulturplatz".
Und wie waren
Ihre Aprilscherze heute so?
Gefallen hat uns bei "10 vor 10"
dieser Post auf Instagram
über neu benannte Gleise
am Bahnhof Bern,
die aufgrund ihrer populärer Namen
wie 9 3/4 und 10v10 von Reisenden
einfacher gefunden werden sollen.
Das war's von uns für den Moment.
Wir sehen uns morgen wieder,
wenn Sie mögen.
Kommen Sie gut durch die Nacht -
adieu miteinander.
SWISS TXT / Accessibility Services
Evelyne Grüninger, Lisa Pfeiffer